ich freue mich sehr dass ralf witthaus
heute zeit für uns gefunden hat er habe
eben hinter den kulissen gefragt wie es
so läuft dann sagt es gab schon bessere
tage
wie oft haben sie sich mit blick auf die
letzten tage um mit blick auf die cdu
cds csu fraktion die frage gestellt
warum habe ich mir das eigentlich
angetan
nee das ist ja die herausforderung jetzt
das zu bewältigen das ist natürlich sehr
sehr schwer also wir haben zwei
abgeordnete verloren die geld genommen
haben in der korona krise das wort
korruption vermeiden sie na ja also das
wort korruption ist strafrechtlich und
da muss man also gucken was die
ermittlungen ergeben aber für uns ist
das ganz klar cdu csu bundestagsfraktion
geld verdienen der krise das geht nicht
das diskreditiert auch viele kollegen
die völlig unentgeltlich in sachen getan
haben geholfen haben gewirkt haben und
dementsprechend ist bei uns in der
fraktion auch die wut sehr sehr groß da
geht es um sehr viel geld würde ich
sagen verloren haben wir zwei kollegen
verloren und meine geht es um richtig
geld wert nüßlein csu 650.000 dieser
plötzlich im raum stehen und bei herrn
löwen ist uns glaube ich 250.000 ist
richtig geld
das ist irre das ist mehr als die
bundeskanzlerin verdient und das für ein
paar anrufe angeblich das muss ja noch
aufgeklärt werden und das ist völlig
unverständlich wie man auch nicht
nachvollzogen sagten sie dann verloren
wie so sagen sie nicht wir haben die
rausgeschmissen wie wir unsere leute
nicht haben
naja soll jetzt die diplomatische
geschichte also sie haben schon richtig
beschrieben wir haben darauf gedrängt
dass sie gehen
das ist auch gut so und es wäre auch gut
wenn der kollege nüßlein dann auch sein
abgeordnetenmandat abgibt weil also ich
glaube mal dass das überhaupt nicht zu
vertreten ist das jetzt weiter zu
behalten aber nochmal dieses dieses
dieses wort verloren wie fällt ja die
große zurückhaltung auf auch armin
laschet zum beispiel hat ein bisschen
gedauert bis der mal in die puschen kam
und sich dazu klar geäußert hat na ja
also ich bin da glaube ich sehr schnell
in die puschen gekommen habe mich da
sehr schnell ist und hab da auch viele
viele gespräche geführt um das zu lösen
aber nochmal also stellen wir uns jetzt
nicht am wort verloren sie haben recht
das hätte man auch noch etwas intensiver
benennen können das geht nicht und wir
haben auch noch mal an die
fraktionskollegen geschrieben dass
menschen die sich in der korona krise
bereichern nicht zu uns gehören wie
lange haben sie gebraucht die beiden
dazu zu bringen die die jeweiligen
parteien zu verlassen
naja gut bei den kollegen in estland hat
es etwas länger gedauert bei herrn
möbel ging es etwas schneller war das
selbsterkenntnis oder bares druck von
außen also ich denke mal das waren also
auch druck von außen das waren auch
gespräche die wir da im hintergrund
bleiben also ich denke mal so wenn da
jetzt nichts gemacht worden wäre dann
wäre es so gewesen dann wären sie
geblieben ist ernsthafte werden
geblieben ist dass das selbstverständnis
in der union dass man wenn man so was
macht das ist völlig in ordnung
das ist das selbstverständnis von leuten
die sich an der krise bereichern und
nicht in der union und deswegen noch mal
es tut mir wahnsinnig weh weil weit über
200 abgeordnete die halle anderen die
die haben richtig gerackert in der krise
die haben telefoniert die haben leute
beruhigt die haben geholfen die haben
geguckt wo man was machen kann und die
sich jetzt alle irgendwo durch diese
beiden diskreditiert und in
mitleidenschaft gezogen und das tut mir
sehr sehr leid und deswegen ist es auch
unser anspruch da jetzt so gute regeln
aufzustellen dass so etwas nicht noch
einmal passieren kann
warum gibt es diese regel nicht schon
längst das ist jetzt so eine sache
manchmal braucht es eine krise um so was
also tatsächlich durchzusetzen
um auch die wahrnehmung dafür
herzustellen dass sich etwas verändern
muss und das gilt übrigens nicht nur für
die fraktion und für die dinge die ganz
ganz schlimm sind wie bei uns passiert
sind sondern das gilt ja auch irgendwo
für das ganze land weil da kann man sich
auch die frage stellen warum ist in der
vergangenheit eigentlich nicht mehr
passiert warum hat man sich nicht auf
die pandemie vorbereitet warum hat man
keine mechanismen dass man bei den
gesundheitsämtern eine einheitliche
software hat und ganz ganz viele andere
sachen und deswegen geht es darum so
schlimm dass auch ist bei uns in der
fraktion und ganz anderes thema auch
insgesamt im land wir müssen das nutzen
um jetzt was zu verändern
souverän wir gleich sascha lobo muss ich
was einwerfen also da braucht es
manchmal eine krise das ist schon eine
sehr lustige unverschämtheit weil
immerhin die union in den letzten zehn
jahren verhindert hat dass größere
transparenz im parlament herrscht das
wollten ungefähr alle anderen parteien
und haben es immer und immer und immer
wieder verhindert mit teilweiser
hanebüchenen argumenten und jetzt sind
sie so erstaunt dass da tatsächlich
leute die mangelnde transparenz die sie
verursacht haben auch ausnutzen und
gleichzeitig kann ich mir übrigens sehr
gut erklären warum herr laschet sich so
spät geäußert hat der hatte er seine
eigene maske merk
würdigkeit mit seinem sohn joe laschet
und ich wenn ich mich richtig erinnere
der firma von lag
insofern muss ja vielleicht einfach
erstmal checken ob seine masken schon
aus dem graubereich in die weiße weste
rein gesagt haben bevor er zu den
anderen masten was sagen kann
na ja also ich denke mal das ist jetzt
eine unterstellung ich bin mit angela
denoke mit armin laschet ständig im
gespräch gewesen wir haben uns
abgesprochen
das ist natürlich so dass die fraktionen
über vorgänge die in der fraktion
passieren auch zuerst dann handeln muss
und dass die fraktionen auch zuerst
reagieren muss und das hatten wir
abgesprochen und insofern war armin
laschet eben nicht zu spät sondern war
gut mit mir abgestimmt auch in seinen
statements ihr gemacht hat weil wir sehr
sehr eng da auch zusammenarbeiten weil
wir gemeinsam diese krise die wir haben
dann auch entsprechend bewältigen wollen
und ich denke mal ein transparenzgesetz
hatten wir seit september jetzt im
bundestag wir waren in den
endverhandlungen das transparenzgesetz
kommt und zwar nicht wegen der causa
nüßlein sondern weil wir es jetzt auch
im september und ich habe das als
fraktionsvorsitzender haben
vorangetrieben dann endlich und da haben
sie recht da ist viel zu lange daran
verhandelt worden weil endlich dann auch
zum abschluss gebracht haben nach 16
jahren ein transparenzgesetz das ist
schon ganz schön schnell da werden ja
auch vorher transparenzregeln aber weil
ich nicht richtig nicht gereicht haben
wir an der stelle jetzt nicht gereicht
und deswegen ist es auch mit der
mannschaft erreichte an welcher stelle
bei philipp am tor zum beispiel um sie
auch nicht gereicht also auch da wären
wir jetzt nachziehen in der sache aber
das war jetzt werde ich jetzt nachweisen
als auch weil es da also also erstmal
ist ja für alle abenteuer glaube ich
nicht vergleichbar mit jetzt im fall
möbel und auch in ihrem fall nüßlein und
es ist so dass auch da jetzt
entsprechend nachgezogen wird da sind
auch untersuchungen im deutschen
bundestag gewesen weil das macht dann
der bundestagspräsident weil es geht um
verhaltensregeln im deutschen bundestag
und insofern arbeiten wir auch danach an
der stelle ist interessant sie sagen da
ziehen sie jetzt nach sie sind jetzt
nach das ging ja um aktienoptionen die
versprochen worden sind und ich glaube
die hatte keiner offen schirm dass man
das auch noch mit rein nehmen muss und
wie gesagt das ist jetzt in diesem fall
hoch bei dem polizeieinsatz war es noch
eine lustige unverschämtheit dass
aktienoptionen das ist quasi das absolut
normale mittel menschen für ihre
leistung in einem unternehmen zu
entlohnen bei aktiengesellschaften seit
vielen vielen jahrzehnten
und dass sie das nicht auf dem schirm
hatten das ist das kann sie auch nur
leuten erzählen die sich damit überhaupt
nicht beschäftigt haben alle anderen
werden sich jetzt kaputt lachen naja
also hallo wo sie können einzeln sie
können sagen also brinkhaus ihr habt ein
fehler gemacht aber zu unterstellen dass
das absichtlich ist also das finde ich
sie haben eigentlich noch ganz hin sie
haben absichtlich transparenz verhindert
dass das na ja wir haben zu einer
störung sondern wir sehen jeder hat
spencer so auch entsprechend weiter
vorantreiben so ganz interessante
situation ich bin hier gerade der
japaner in amerika stehe ja aber sonst
ja auch sonst gerade insofern können sie
schon mal üben twist ist also insofern
bin ich das gewohnt ist wirklich die
studie übung und ein erhöhtes will
es geht ja es geht ja herr brinkhaus
bitte es geht schon mal gar nicht um sie
persönlich und zweiter punkt es geht
auch überhaupt nicht darum irgendwie dem
größten teil den allergrößten teil der
abgeordneten in irgendeiner form zu
diskreditieren und es geht auch drittens
nicht darum speziell den leute in der
ersten reihe zu denen sich auch gehören
zu unterstellen dass sie per se
schlechte arbeit machen das schlechteste
für das land wollen sowas dulden einfach
durchgehen lassen und schon gar nicht
korrupt sind darum geht es überhaupt gar
nicht ich bin in südtirol schrägstrich
italien aufgewachsen ich habe dann
andere vorstellung von von zum thema
korruption und über und malawi reden wir
vielleicht gleich noch in dem
zusammenhang aber der punkt ist doch
natürlich die frage nach macht und moral
der fall am tor wenn sie jetzt sagen da
ziehen wir jetzt nach warum nicht schon
vorher wäre es jetzt gerade als
spitzenkandidat in seinem wahlkreis
aufgestellten worden und zwar mit
überwältigender mehrheit jetzt als
spitzenkandidat für den nächsten
bundestagswahlkampf
was habt ihr das ja für die beamten hat
und ich habe auch lange mit ihm
gesprochen hat auch sehr sehr stark
eingesehen dass das falsch war was er
gemacht hat hat gesagt okay ich habe mir
heute interessante sätze sehr sehr stark
angesehen ich hänge sehr stark
eingesehen haben sie noch sehr sehr
stark dafür ja ja ja es war ein
intensives gespräch was wir geführt
haben heißt sie haben einen verbal
vermöbelt oder was
vermögen keinen sinn wenn man wahrlich
ich sage ganz einfach was sache ist was
geht und was nicht geht und er hat sich
öffentlich entschuldigt für die st er
ist unter 30 noch und ich glaube mal er
hat dann also auch das recht also eine
zweite chance zu kriegen aber und das
ist das entscheidende was sie sagen man
sie auch von regeln gesprochen haben und
der wind will ich mich nicht
entschuldigen dass die regeln gut genug
waren ja es geht also auch darum das
natürlich macht nicht ohne moral
funktioniert und das ist glaube ich ganz
ganz wichtig ich kann nicht alles in
regeln fassen ich kann natürlich immer
in irgendeiner art und weise
nacharbeiten und kann sagen da hat jetzt
wieder jemand was gemeint und da muss
ich eine neue regeln machen
aber ehrlich gesagt es funktioniert
nicht ohne mindestmaß an moral und es
ist einfach unmoralisch auch in unserer
fraktion überall zu sagen ich bin in der
schwersten krise der bundesrepublik
deutschland und da versuche ich jetzt
dann auch geld zu verdienen
und deswegen ist das natürlich auch eine
frage der moral überzeugt
nein also ich hätte da direkt die
gegenfrage
wir haben jetzt probleme von einer
gewissen seiner mal ökonomischen
schwierigkeit von philippe am tor das
ist ja ein schwierigkeit ist nicht
irgendwas justiziabel ist in dem kontext
das wollen wir sie auf sich
strafrechtlich es gibt auf jeden fall ne
schwierigkeiten mit seinen
aktienoptionen das werden sie sicherlich
zu geben wir haben mit herrn laschet
eine merkwürdigkeit wir haben mit herrn
sparen der völlig überteuerte masken
bestellt hat zum bruttopreis von 11 eur
55 teilweise er absurde gelder gezahlt
hat die andere ministerien dann einfach
abgelehnt haben verteidigungsministerium
zum beispiel stichwort emigs so nennt
sich das unternehmen von der gekauft
wurde schweizer schweizer firma weiter
firma auch das eine große merkwürdigkeit
wenn sie wenn sie den fall geradezu
teams waren wir vielleicht damit die
leute das ganz verstehen worum geht es
genau
also gibt es ein paar sehr interessante
verbindungen es geht darum dass aus der
csu vor allem frau hohlmeier als tochter
von franz josef strauß ihre direkten
kontakte genutzt hat um dem
bundesgesundheitsministerium ein
geschäft vorzuschlagen
das völlig überteuerte und zum teil ganz
qualitativ schlechte masken gekauft hat
in einer größenordnung wo man sich an
den kopf fasst und wo sich in der tat
andere auch der an
gefasst haben und das ist also eine
auflistung von verschiedenen ich bin es
leid über frau tandler tochter des
ehemaligen cdu-generalsekretärs gerold
tandler teil der berühmten amigo
connection der csu also das ist die
verbindung die amigo affäre ist im
grunde wieder zurück das ist ein neueres
amigo 2020 genau das war haben wir jetzt
hier aufgesetzt und jetzt möchte ich
ganz konkret die frage stellen sie haben
hier also fünf fälle von einer gewissen
wirtschaftlichen schwerelosigkeit und
sie nehmen gerade die beiden
hinterbänkler die nehmen sie raus und
bestrafen die ordentlich und vermöbelt
die verbal um jetzt mal an zu zitieren
und die anderen drei die in der ersten
reihe stehen die da sind sie gar nicht
so dagegen der am tor wird einfach
wieder gewählt und das hat nicht ein
wort ihres titels gefunden das kommt mir
merkwürdig vor warum warum hat sie die
kleinen ordentlich bestrafen und bei den
großen nicht so genau hinschauen so wird
das auf mich ja ich meine es ist ja ihr
job zu provozieren ja und ich bin ist es
mein job für andere leute den kopf
hinzuhalten das mache ich auch gerne
weil das natürlich sie haben gefragt
also haben sie sich gewünscht dass ich
auch mal was anderes machen das gehört
einfach dazu
wir haben aber einen unterschied ja wir
haben bei dem fall opel und auch wohl
bei dem fall ist eine sehr eindeutige
situation der nikolas löbel hatte masken
privat verkauft hat eine provision dafür
eingestrichen die sehr sehr hoch war die
wir alle als 180.000 wir alle als auch
moralisches empfinden bei dem
abgeordneten nüßlein ist es so dass im
raum steht dass er mehr als 600.000 euro
gekriegt hat und das ist unklar ist wo
früher das gekriegt hat es ist der
vorwurf im raum dass euch der regierung
sich um steuerberater diesmal besonders
interessiert ist ihm auch vorgeworfen
worden
das ist ihm vorgeworfen worden dass er
für dieses geld einfluss genommen hat
auf beschaffungsentscheidungen so es ist
das andere ist das was hier entspannt
damals gemacht hat er unter einer
drucksituation stand weil wir alle nicht
genügend masken hatten und das muss
natürlich bewertet werden und das wird
auch in ruhe bewertet aber solange es
nicht zu ende bewertet ist kann ich doch
jetzt nicht den stab brechen
das ist der unterschied zu den beiden
anderen fällen dass es da entsprechend
bewertet ist und da kann ich den stab
brechen weil ich da ganz einfach sagen
das ist so ein eindeutig dass ich als
fraktionsvorsitzende auch handeln musste
und dass sich die beiden kollegen auch
auffordern musste die fraktion zu
verlassen haben wir über herrn am tor
nicht gehandelt entsprechend bei herrn
am tor habe ich ein sehr sehr intensives
gespräch geführt er hat sich
entschuldigt hat den fehler zugegeben
aber ich glaube die dimension bei
philipp am tor ist nicht die dimension
von georg nüßlein geschrieben und das
50.000 euro wenn ich das richtig im
hinterkopf haben es die arbeiten weil
diese aber nie realisiert hat als auch
schon ein unterschied finde ich das
endlich auch ernsthaft 250.000 euro oder
eine mögliche option auf 250.000 euro
oder option ist aber ein tatsächlich von
dem projekt so und dieser tatsächlich
vorhandene wertung braucht das wird
jetzt in unsere regeln entsprechende
eingehen
und jetzt können sie sagen ja es ist was
falsch gemacht von in der vergangenheit
sage ich auch ja da ist was falsch
gemacht worden
es sind schlimme sachen falsch gemacht
worden wir werden das jetzt für uns als
fraktion ändern und dann ist es einfach
so dass die wählerinnen und die wähler
und die menschen dann sagen müssen okay
wir vertrauen den bei den fehler
eingesehen haben weil die was geändert
haben oder nicht und jetzt haben sie
gerade eben noch gesagt in ihrer
einführung sie sagen da wir ja klar
können wir gesagt ja die haben versagt
wissen sie bei dieser sache mit den
korruptions sachen ja da sind sachen
wirklich so gelaufen dass ein fahrer
müssten geben sie auch überhaupt wieder
was falsches gemacht habe aber jetzt
kommen wir zu dem entscheidenden sie
sind ja sehr schnell damit dabei auch zu
sagen in der pandemie hat die politik
versagt die haben alles falsch gemacht
was also aus ihrer warte ja auch sehr
einfach ist diese darauf dass ich alles
sie sitzen auf den zuschauer sitzt und
sie sitzen nicht in der verantwortung
und der punkt ist ganz einfach folgender
es sind im mai im april letzten jahres
im märz im sommer und jetzt auch
entscheidungen getroffen worden für die
es keine blaupausen gehabt wo unter
unsicherheit mit unsicheren
informationen entscheidungen getroffen
werden mussten in einem kombi
hoffentlich vielleicht auch noch zu war
ja auch so vereinbart dass wir noch mal
darüber reden wie der staat über das an
ihr total interessant wie der stadt
funktioniert in dieser krise in einem
staat der vom staat aufbau her
für so eine prise in teilen
dysfunktional war so und jetzt kann man
natürlich in der vergangenheit immer
sagen die haben alle versagt das ist
alles irgendwie ganz schlimm und die die
brings nicht in der sache oder man kann
sagen jetzt gucken wir uns die fehler an
die wir gemacht haben versuchen aus den
fehlern zu lernen und versuchen einfach
auch besser zu werden
glaube das muss der anspruch sein aber
wenn wir jeden der einen fehler macht
herr lobo sofort passion und sagen der
hat versagt dann werden wir auch eine
fehlerkultur in diesem land kriegen wo
jeder versucht alle fehler zu vertuschen
und zu sagen ich habe nichts falsch
gemacht und das werde ich ihnen vor dass
sie nämlich genau diese kultur in dieses
land hineinbringen weil sie jeden
versuchen fertig zu machen die
empfehlung ist das ist nicht also zum
einen glaube ich dass es einen sehr
großen unterschied gibt in welcher
position man fehler macht und wie stark
man versucht diese fehler zu vermeiden
zum zweiten sei ich keinesfalls alle
haben immer versagt sondern ich sage
ihnen ganz genau zu jedem zeitpunkt in
jedem bereich was wo wie die elemente
des wasser halten vorher das wussten ja
dass ich nicht vorher was auch nicht
meinen job auszuführen hinterher ich
habe mich sehr wichtig hinterher ist es
einfach mehr los und trotzdem aber sie
können ganz gut gebrauchen dass ihnen
jemand sagt dass sie falsch machen weil
wir nicht besonders gut darin sind nicht
besonders gut darin sich oder sie ding
war für sie als partei sie sind ja als
vertreter der union hier sind nicht
besonders gut darin auf die leute
zuhören die teilweise seit zehn seit 15
jahren sagen wir brauchen eine digitale
bildung sie sind nicht besonders gut
darin zu sagen
die auf die leute zu hören die sagen wir
brauchen eine bessere infrastruktur sie
sind nicht gut darin zu sagen wir müssen
den föderalismus ein bisschen eindämmen
das haben sie alles verschleppt und
vergeigt und wenn ich sie höre dass sie
selber sagen wir brauchen eine
jahrhundertreform
was bedeutet das denn anderes als wir
haben bisher viel zu viel liegen
gelassen und ich sage nach 16 jahren ist
lieben lassen nicht mehr eine lässliche
sünde sondern ein fehler den man ihn
aufs brot schmieren darf ja das ist fair
gelobt dass sie als argument bringen wir
sind ja auch jung und zuschreibt
deswegen sind wir beide ja hier in die
sendung gebracht worden ich sag dazu
folgendes erster ich glaube ich rede
schon ein bisschen länger davon dass man
im föderalismus was machen und ich sag
ja auch was falsches ich glaube mal habe
ich mir ja auch einige kritik abgeholt
war ja ist im bundestag gesagt habe und
ich glaube viele ministerpräsidenten
fanden das nicht so lustig ich hab
vorhin gesagt ich hatte zeitweise eine
andere sie sind die bessere opposition
jetzt wird dann haben die spd noch
entdeckt dass sie zwar in der regierung
ist aber auch mal opposition spielen
könnte ja das war relativ hoch weil sie
haben es vorgelebt ist damit eigentlich
entscheiden
jetzt kommt der entscheidende punkt sind
ja nicht der erste der sagt jetzt bringt
auch so sagt jetzt du willst also am
besten die revolution für den
ostwestfalen übrigens sehr ambitioniert
war relation zu wollen ist schon viel so
dass sagen sie bringt außerdem wird es
eine revolution der hec ist auf 15 16
jahre vorher machen können das ist auf
der einen seite richtig auf der anderen
seite sind wir jetzt wieder dabei
dass wir sagen also okay jemand der
irgendwo jetzt nicht 15 jahre dabei auch
nicht in verantwortung so lange ist das
nicht aber jemand ja irgendwie vor ein
verantwortung war der jetzt sagt wir
müssen was anderes machen ja der hat ja
voll sagt lasst uns darüber diskutieren
was war anders machen können und lassen
sie uns nicht darüber diskutieren
ja warum ist das in den letzten 15
jahren nicht so gewesen das bringt doch
nicht so können sie können mir jetzt
sagen bringt aus was sind denn jetzt
ihre vorschläge wie man es nach vorne
hin besser machen kann und darüber würde
ich gern mit ihnen diskutieren
ich habe auch klar ein ganzes selbstlob
als ostwestfale habe ich wahrgenommen
aber ganz ehrlich das was sie mir gerade
gesagt haben ist nichts anderes als wir
wollen wiedergewählt werden im september
und kriegen dann hin was wir die letzten
16 jahre verbockt oder verwaltet haben
und das ist ziemlich genau ihre
argumentation mit verlaub sie haben in
so vielen bereichen wo ganz viele
parteien politikerinnen politiker
experten experten einmal gesagt haben
hier muss gehandelt werden haben sie
nicht gehandelt und mit simon ich jetzt
nicht sie persönlich sondern dass ich
hab natürlich genau das problem
einer muss es ja benennen das ist ein
bisschen das natürlich gerade ein
bisschen an die debatten auch immer dies
gibt um karl lauterbach
uns gefällt die botschaft von carlotta
machen nicht wir mögen das nicht wir
mögen nicht dass einer ständig kommt und
sagt was auf freunde da gibt es die
dritte welle
aber wir sind nicht bereit auf der
anderen seite uns mal so zu verhalten
auch zu dieser pandemie
das ist möglicherweise nicht zu dieser
dritten welt aber nicht den dialog biete
die friedlichste die frage ist die frage
ist berechtigt ich möchte meine antwort
geben ich konnte jetzt die antwort geben
was wir in den letzten jahren alles
getan haben ich glaube insbesondere den
letzten zwei jahren haben wir viel getan
aber lassen sie uns
lasst uns nach vorne gehen ich will
jetzt auch nicht fragen den letzten zwei
von insgesamt 15 viel getan seit
zweieinhalb jahren franz muss jetzt ein
bisschen das war das ja also die die
sache ist einfach die sache ist einfach
wie vor die bereitschaft auch das gilt
ja nicht nur für meine partei sondern
das gilt ja für alle institutionen die
wir haben wir könnten ja auch mal gucken
also wie es in anderen bereichen bei der
digitalisierung beispielsweise gelaufen
ist die bereitschaft war relativ gering
und jetzt sage ich das
1 diese krise hat wie ein brennglas
gezeigt auch wirklich allen gezeigt was
verändert werden muss und deswegen
müssen wir jetzt diese krise nutzen weil
ich glaube wenn diese krise vorbei sein
wird dann werden wir wieder bräsig
werden und zwar alle wieder bräsig
werden und deswegen würde ich gerne mit
ihnen darüber sprechen wie wir es
hinkriegen dass wir tatsächlich in der
digitalisierung vorangekommen in unserem
staatsaufbau voran die wir da haben wir
vor der sendung darüber gesprächen in
der pandemie bekämpfung vorankommen dass
wir besser auf großschadensereignisse
und risiken vorbereitet werden und wie
wir es auch hinkriegen die
digitalisierung der bildung zu
organisieren ohne dass ich über 16
schulminister und 16 landes
personalräten machen sondern das war es
also tatsächlich bundesweit ganz ehrlich
also ich kann ihnen versprechen dass ich
auch nach der pandemie nicht böse ich
werde sondern weiter gemein bleibe
und zum zweiten kommen sie mir gerade
vor wie jemand der aus dem fenster
springt und sagt nein ich muss erst mal
unten aufschlagen bevor ich den wert
davon nicht aus dem fenster zu springen
auch wirklich erkennen
das ist für mich nicht eine
argumentation dass man sagen er gefragt
würde gerne frau tue ich würde gerne
also es ist ja so eigentlich dass die
politik normalerweise die
rahmenbedingungen schafft und
rahmenbedingungen setzt also was für uns
die wir ja die diagnostik gemacht haben
die über patienten versorgt haben die
wir die kontakte diagnostisch
nachverfolgt haben war es etwas
irritierend in dieser pandemien das hat
so noch nie gegeben nicht bei
schweinegrippe nicht bei anderen
pandemien die wir ja alles schon gesehen
haben das sozusagen von der politik bis
auf reagenz ebene test kapazitäten
wöchentlich abgefragt wurden auch
angeboten wurde
labortests einzelne reagenzien pipetten
spitzen masken zu besorgen etwas was
eigentlich unsere aufgabe ist und wofür
die wege und die kontakte und lasse
alles da sind also man hätte sich
eigentlich gewünscht dass mehr
kommuniziert wird das ist das was wir
politisch wünschen aber die die arbeit
machen die das ohnehin gestalten dass
die dann ihre wege auch kein zweiter das
heißt sie fühlten sich das interessant
sie fühlten sich also andere sprechen
von staatsversagen
und das ist tatsächlich finde ich ein
sehr pauschale vorwurf einfach zu sagen
staatsversagen großes wort
sie fühlen sich so verstehen sie jetzt
gerade er überreguliert es ist ein
ja eine gewisse zusätzliche regulation
gewesen aber etwas was sehr ineffizient
war weil es eben sehr sehr speziell ist
sehr viel expertise bedarf also gerade
was jetzt zum beispiel reagenzien angeht
mehr als masken wo natürlich jemand der
das politisch regelt viel weiter weg ist
so dass sozusagen die diskussion auf
politischer ebene noch mal zusätzlich
kann zu der diskussion zu der knappheit
die wir ja weltweit hatten an reagenzien
es hat sowieso alles viel mehr arbeit
gemacht zu beschaffen und hier denke ich
wäre es für sie auch leichter gewesen
rahmenbedingungen zu setzen und ist zu
delegieren und dann hätte man gar kein
feld jetzt für missbrauch oder das ist
ja kommen jetzt schon so sagen in dem
bereich auch der der herrn brinkhaus
sehr beschäftigt wird aber trotzdem
gerne da müssen sie uns leider durch
habe den kauf eines durch ja ich war
noch nicht fertig europa hat auch noch
lust also alle alle haben uns gucken
dazu tankred stünde der als arzt sowohl
global ärzte ohne grenze ist das
stichwort aber auch als arzt in berlin
eine menge mitkriegt wir sind ja wie
immer quasi jahrestag wie verfolgen sie
diese diskussion auch die frage um macht
und moral und all die themen liebe
gerade sprechen und wir sind ja in den
letzten jahr immer wieder entscheide
wegen gestanden und sie tut im moment
wieder wenn wir sehen wieder an
steigende infektionszahlen und wir
wissen es sind mutanten da heute glaube
ich zum ersten mal sogar eine erstmal in
der cross mutante aus brasilien und
südafrika
also einmal wehren dass offensichtlich
gerne können auch untereinander ja das
ist ja einige wehren können das sogar
ganz ausgeprägt also rna viren zu den
corona gewähren gehören haben eine
ausgesprochen hohe mutations frequenz
das heißt wir erwarten dass sie mutieren
dass sie sich ändern kann dass sie auch
re kombinieren mit anderen also wir
sehen wieder ansteigenden zahlen
gleichzeitig ist der druck da und jetzt
werden öffnung szenarien entwickelt für
menschen die es irgendwie auch nicht
mehr aushalten wir brauchen eine gute
regierung jetzt wieder vielleicht wie
wir sie vielleicht in der zukunft
hoffentlich nicht mehr brauchen eine
starke regierung die gute lösung bringen
und wir sehen so das ist jetzt ist das
englische wort für leadership führen mit
hoher kompetenz mit hoher transparenz
mit hoher glaubwürdigkeit vor allem das
ist das hier sehen wir jetzt nicht
runter weil die politik nicht mutig ist
die politik sozusagen versucht irgendwo
den mainstream zu gehorchen klar
superwahljahr aber wir brauchen wir
haben massive medizinische krise mit all
den auswirkungen die wir in den monaten
hier auch schon diskutiert haben und wir
brauchen und da bin ich im moment als
bürger und als arzt sehr besorgt weil
ich sage wir stehen hier vor einer
dritten welle und bisher hat das corona
virus bei allen abzweigungen fast immer
die schlechte genommen und wir wissen
nicht was in den nächsten wochen und
monaten kommt und eine dritte welle die
werden wir die kann man niemandem die
schule stehen das ist dann politisch
fand zu verantworten
und da habe ich sorgen im moment wenn
diese diskussion die wir jetzt hier
gerade schon besprochen haben wer neuer
fürs geht wer es will ich dann wirklich
wieder in eine lösung